10 - API's
API. Application programming Interface. 
Mais comunmente conhecidos assim.
São subsistemas do sistema 
operacional e componentes de software que 
dão suporte aos aplicativos em sí compondo
ambientes para agilizar o desenvolvimento e 
o funcionamento dos programas dentro 
de um sistema operacional.
São as ferramentas de construção de 
programas que os desenvolvedores podem
utilizar para suas tarefas de desenvolvimento
em diversas áreas. costumam ter várias aplicações
e relativa complexidade.
