11 Baixo nível.
O que é baixo nível.
Na computação temos uma classificação entre os níveis de abstração.
Ou seja o quanto próximo do hardware ou do software a tarefa é executada.
quanto mais próxino do software ou ate mesmo do humanware é que irá
definir se esta é uma tarefa de baixo ou alto nível.
Por baixo nível compreende-se questões de hardware e de linguagens 
e partes específicas do próprio sistema operacional.
Posso citar como exemplo operações com álgebra booleana e programas
de controle de hardware como drivers muitos escritos em linguagens como
assembly, c, c++.
