13 - Engines/Motores.

Motores.
Esses por sua vez, compõem o sistema operacional e variam de nível 
de acordo com o tipo de sistema e processamento que realizam.
Os que se tornaram mais conhecidos são os de alto nível pois estão 
diretamente em contato com qualquer tipo de operador de tecnologia e 
até mesmo leigos que utilizam a informática em suas atividades ou ocupações.
Todas as linguagens em geral utilizam motores para redução e elevação de 
níveis de execução.
Como a GLIBC, em ambientes tipo UNIX como o Linux, po exemplo e os BSD’s.
Outra biblioteca famosa é a stdlibc, que como o nome sugere nesses 
mesmos sistemas compõe o motor para a linguagem c no modelo ansi.
Uma vez nos sistemas não tipo UNIX ou sequer gnu/fsf as empresas 
desenvolvem esses motores sob alterações e direitos, bem como outras 
funções e atividades o que é o caso da MFC. ( microsoft foundation 
classes utilizada nos sistemas microsoft.).
