19 - Eletrônica.
Diz respeito a leis da física em relação a eletricidade e ligação pelas 
leis da composição de circuitos e componentes eletrônicos.
a) Série (-, +, -, + , -, +).
O negativo do componente anterior será o positivo do posterior.
b) Paralelo(+,+,-, -).
Todos os positivos ligados com os próprios positivos e os negativos 
com os negativos.
19 Eletrônica.
19.1 resistência equivalente.
V=R . I
De onde V(tensão).
R(Resistência).
Req(resistência equivalente).
Todo circuito eletrônico ou elétrico possuí sua resistência equivalente.
I(Corrente).
19.1 Req=R1+R2
19.2 Req=(R1*R2)/(R1+R2)
19.1 Cálculo resistência equivalente série.
19.2 Cálculo resistência equivalente paralelo.
19.3 Potência.
19.3 P = V . I
De onde P(potência).
Com essas regras fundamentais da eletricidade como ferramentas 
compõem-se as leis da composição que nos permitem ter quase tudo 
da tecnologia moderna.
