2. Informação e codificação.
É chamada de codificação a elaboração de uma mensagem realizada por meio de 
regras ou normas de um código ou linguagem determinada. Conhecemos a 
codificação como qualquer operação que envolva a atribuição de um valor de 
símbolos ou caracteres de uma determinada mensagem verbal ou não verbal com 
o objetivo de transmitir a outras pessoas ou entidades que compartilham o 
código.

A codificação é algo tão simples como transformar imagens visuais ou 
entidades conceituais em palavras, orações, textos, e a transmitimos com 
aqueles que nos rodeiam. Também, codificação são operações mais complexas 
que envolvem códigos compartilhados com menor número de interlocutores. 
Ela pode ser uma mensagem criptografada ou uma informação emitida pelo código 
Morse. Além disso, podemos dizer que as mensagens são codificadas quando 
terminam um valor codificado ou ilegível ao público.
Em computação, a codificação é também a operação que possui uma central 
para enviar dados de um lugar para outro, processá-los e obter resultados 
a partir deles. Todas as operações informatizadas são codificadas em código 
binário ou combinações complexas de um e zero.
Ao mesmo tempo, determinadas operações com computadores requerem um segundo 
nível de codificação. São aquelas que exigem normas de segurança e de 
confidencialidade, portanto, envolve a criação de mensagens criptografadas 
que podem ser lidas apenas por certos tipos de computadores ou pelo usuário 
que o criou, como quando ocorre com as senhas e dados pessoais em transações 
on-line.
Este tipo de codificação tem um alto valor de confiabilidade e é utilizado 
em todos os tipos de tarefas e ambientes de computação. No entanto, é algo 
tão simples como criar uma conta em uma rede social e bem complexa como 
executar operações bancárias e operações financeiras na Internet.
