3. Codificação e decodificaçã.
A codificação inicial que temos que lembrar sempre 
É a dos dispositivos padrão de entrada e saída 
de informação.
Que no caso de um ambiente tipo UNIX serão:
1. teclado, dispositivo de entrada.
2. tela, dispositivo de saída.
para isso teremos mapas de informações
sobre caracteres.
No caso do teclado aplicam-se:
scancode "código de pulsos elétricos". 
Associados aos caracteres que compõem
o dispositivo.
charmap, que é o mapa destes caracteres
e seus símbolos associado a uma fonte
para saída do texto.
2. a tela.
Esta por sua vez será mapeada de
acordo com uma página de código.
codepage.
Outra forma e componente do sistema 
operacional que deve possuir uma forma 
de codificação configurada de forma 
correta e harmoniosa é o sistema de arquivos.
Uma vez isso feito tudo deve 
funcionar bem.
