4.1 A Base Matemática.
A base matemática define o comprimento do conjunto 
representado na notação matemática ou numérica.
Ela é responsável pela interpretação dos números e
sua associação a um determinado valor ou grandeza.
Podemos ter por princípio a compreensão da base 2.
Esta por sua vez tem a função de se comunicar e 
controlar de forma direta o hardware utilizado
na computação.
em sua forma ela pode ser representada com 
um valor linear de dois elementos @=(0,1).
tendo seu conjunto de comprimento dois pois 
este é o número de dígitos usados em sua notação.
Cada dígito nesta base recebe o nome de Bit.
Ou binary digit 0,1.
com um conjunto de quatro elementos nessa base 
formamos um conjunto conhecido por Nibble.
Nibble = 0000.
Nibble = 1111.
com dois conjuntos Nibble temos um conjunto
conhecido como Byte(ou seja oito bits.
Byte 0000x1111, 01010101.
Base 10 ou decimal, esta por sua vez possui 
seu valor linear associado a um conjunto 
de dez dígitos. 
@(10)=(0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9).
Ela já é usada na maior ria das aplicações
humanas da matemática.
