4.2 matemática binária.
A álgebra booleana é uma álgebra que traduz 
os sinais em expressões matemáticas. Para isso, 
é preciso definir cada sinal elementar por variáveis 
lógicas e seu processamento por funções lógicas. 
Certos métodos (tabela da verdade) permitem definir 
operações que queremos realizar e, traduzir o resultado 
em uma expressão algébrica. Graças a regras chamadas 
"leis de composição", estas expressões podem ser simplificadas. 
Isso permitirá de representar, graças a símbolos, um circuito
 lógico, ou seja, um circuito que esquematiza o arranjo dos 
componentes básicos (nível lógico), sem considerar a realização 
através dos transistores (nível físico). 
