9. Programas:
Aplicativos, são tidos por este nome
programas específicos de aplicação
nas atividade humanas ou seja 
do human-ware.
Esse tipo de programa conta com 
os subsistemas que compõem o sistema 
operacional para lhe dar o suporte 
necessário ao fucnionamento.
podem ainda ter hardwares específicos 
para lhes dar suporte e ou possuírem 
múltiplas utilidades formando subsistemas  inteiros.
São os mais populares por estarem diretamente
relacionados com os operadores de sistemas operacionais.
