O que é Hardware:

Hardware é a parte física de um computador, é formado pelos componentes eletrônicos, como 
por exemplo, circuitos de fios e luz, placas, utensílios, correntes, e qualquer outro material 
em estado físico, que seja necessário para fazer com o que computador funcione.

O hardware é basicamente utilizado por computadores e elementos eletrônicos. Qualquer equipamento 
físico como chaves, fechaduras, correntes e peças do próprio computador, são chamados de hardware.

O hardware não se limita apenas a computadores pessoais, também está disponível em 
automóveis, celulares, tablets e etc.

Existem vários tipos de hardware, que têm diferentes objetivos e funcionalidades. 
O hardware de rede, por exemplo, é um equipamento que é construído com o propósito de 
possibilitar e gerir equipamentos que estão conectados em rede.

A impressora, o scanner, o monitor, mouse e o teclado de um computador é considerado 
hardware deste PC. Em suma, os hardwares são todos os periféricos conectados em 
um sistema operacional. 

Não apenas os componentes externos, como também os que estão dentro do gabinete do 
computador são classificados como hardwares. Exemplo: placa de memória RAM, 
disco rígido, leitor de CD e DVD e etc. 
