Informática é um termo usado para descrever o conjunto 
das ciências relacionadas à coleta, armazenamento, transmissão e 
processamento de informações em meios digitais, estando incluídas neste grupo:
 a ciência da computação, os sistemas de informação, a teoria da informação, 
o processo de cálculo, a análise numérica e os métodos teóricos da 
representação dos conhecimentos e da modelagem dos problemas. Mas também 
a informática pode ser entendida como ciência que estuda o conjunto de 
informações e conhecimentos por meios digitais.

O termo informática, sendo dicionarizado com o mesmo significado amplo 
nos dois lados do Atlântico, assume em Portugal o sentido sinônimo da 
ciência da computação, enquanto que no Brasil é habitualmente usado para 
rever especificamente o processo de tratamento da informação por meio de 
máquinas eletrônicas definidas como computadores.

O estudo da informação começou na matemática quando nomes como Alan Turing, 
Kurt Gödel e Alonzo Church, começaram a estudar que tipos de problemas 
poderiam ser resolvidos, ou computados, por elementos humanos que seguissem 
uma série de instruções simples, independente do tempo requerido para isso. 
A motivação por trás destas pesquisas era o avanço durante a revolução 
industrial e da promessa que máquinas poderiam futuramente conseguir resolver 
os mesmos problemas de forma mais rápida e mais eficaz. Do mesmo jeito que 
as indústrias manuseiam matéria-prima para transformá-la em um produto final, 
os algoritmos foram desenhados para que um dia uma máquina pudesse tratar 
informações. 
