1. operando com arquivos em ambientes unix-like!.
a) Os sistemas de arquivos nos ambientes unix;,fornecem permissões e propriedades. 
a.1) Para permissões utilizamos o comando chmod. 
a.2) Para propriedades utilizamos o comando chown.
Três curiosidades sobre esse tipo de funcionamento para o sistema de arquivos, são: 
existem o dono do arquivo. 
grupo do arquivo.
 e outros.
2. O dono tem permissão de escrita, leitura e execução.
3. já o grupo e os outros vão depender das permissões que o dono conceder.
4. Existem ainda atributos estendidos que podem ser lidos e alterados.
com: lsattr chattr.
Mas estes dependem e devem ser utilizados pelo administrador do sistema.
Eles tem influência do sistema de arquivos utilizado.
5. Alguns comandos úteis na manipulação de arquivos: 
file. 
rm. 
cp. 
mv. 
touch.
 ls. 
chmod. 
chown.
mkdir.  para se criar inodos  ou diretórios.
6. Editores:
vi.
nano.
emacs.
vim.
7. Verficador ortográfico:
aspel.
8. Enviando um arquivo para impressão:
lp.
9. Concatenando arquivos:
cat.
10. Enviando um dado(ou informação) para uma saída:
echo.
11. Oprando computadores, Utilizando a tecnologia da informação.
1.0 Operando com sistemas de arquivo.
Os arquivos possuem permissões e propriedades;
que são duas coisas distintas e agem diretamente na segurança dos dados do operador.
11.1 operando em modo texto.
﻿Trabalhando e utilizando sistemas tipo Unix.
Com a adoção de sistemas operacionais tipo Unix, pela maior parte das grandes empresas. 
Tornou-se mais viável conhecer e se especializar nesse tipo de sistemas.
O nível de abstração da maior parte dos simples usuários de tecnologia pronta.
De um mercado de  apenas consumo de tecnologia com tudo relativamente facilitado.
Está permitindo que muitas atividades humanas sejam prejudicadas.
Já em sistemas tipo Unix as tarefas são mais levadas a sério.
Como sistemas desse tipo podemos citar a maior parte dos baseados em Linux. 
Também podemos citar os sistemas de base BSD como membros da categoria sistemas tipo Unix.
Nos dias atuais eles são comumente usados em dispositivos de informação.
Como em smartfones, tablets, microcomputadores e outros.
11.2 Executando tarefas comuns de (E/S) entrada e saída de informações; no modo texto.
Exercício 1:
Operando em modo texto(interface de comandos.).
1)criando um arquivo vazio:
~/touch meuarquivo
Para isso utilizamos o comando touch.
2)enviando um texto para o arquivo, através do simples uso de um operador de saída.
~/echo “informações.” > meuarquivo
para isso utilizamos o operador(> maior que, ou direcionador de saída.).
3)visualizando informações sobre o arquivo.
~/file meuarquivo
4)visualizando informações contidas no arquivo, ou fazendo
Saída do seu conteúdo para o dispositivo de saída padrão.
 Nesse caso a tela do terminal.
~/cat meuarquivo
5)enviando mais informações, de forma sequencial, para nosso arquivo.
~/echo “sobre tecnologia, computação e informática.” >> meuarquivo
para isso utilizamos os operadores(>>) para efetuar uma operação de 
adicionar ao fim de nosso arquivo, nossas informações.
Assim vemos a praticidade de um ambiente de trabalho em modo texto.
Podemos criar textos inteiros utilizando apenas operadores.
12. Operadores:
>, =>, >>
<,< =, <<
=, ==
!=,<>
13 Os dados, ou seja as informações. se encontram em formatos de codificação.
Texto:
odt.
txt.
doc.
docx.
pdf.
rtf.
Imagens:
png.
jpg.
jpeg.
bimap.
gif.
tiff.
wmf.
svg.
xcf.
Som:
wav.
aiff.
ogg.
mp3.
Vídeo:
mpg.
avi.
webm.
Informações em geral e multimédia, são codificadas e para isso utilizam interpretadores. 
Também conhecidos como codecs.
14. Formatos de dados componentes do sistema operacional.
scripts.
binários/bytecode.
Estes podem ser bibliotecas e ou interpretadores.
15. programas que compõem o sistema:
Utilitários.
Aplicativos.
Drivers.
Bibliotecas.
16. Operando com uma interface gráfica.
Xorg. Driver e compositor do ambiente gráfico.
kde, gnome, lxde: gerenciadores de janelas.
17. Aplicativos para produção gráfica.
gimp.
 inkscape.
 ibreoffice draw.
18. Aplicativos para produção multimédia.
blender.
 kdenlive.
 ardour. 
rosegarden. 
hydrogen.
19. Processadores de texto, planilhas, apresentções multimídia e banco de dados.
1.2.3 bancos de dados para ambientes de rede.
sqlite.
mysql.
postgresql.
